# 객체 지향 프로그래밍
당연하지만 중요한 사실은 **객체 지향은 객체를 지향하는 것**이다.  
객체지향 프로그램을 작성할 때 가장 먼저 고려해야하는 것은 _Class_가 아니라 _객체_를 정의하는 것이다.  
> 진정한 객체지향 패러다임으로의 전환은 클래스가 아닌 객쳉 초점을 맞출 떄에만 얻을 수 있다.

## 객체 지향 프로그램 작성에서 중요한 사항
1. 어떤 클래스가 필요한지를 고민하기 전에 어떤 객체들이 필요한지 고민하라.
2. 객체를 독립적인 존재가 아니라 기능을 구현하기 위해 **협력**하는 공동체의 일원으로 봐라.

## 도메인
*도메인*이란 문제를 해결하기 위해 사용자가 프로그램을 사용하는 분야를 말한다.  
객체지향 프로그래밍은 객체라는 동일한 추상화 기법을 이용해 도메인을 구성하는 개념들을 유연하고 매끄럽게 구현할 수 있다.

## 클래스의 내부와 외부
private과 public을 통해서 클래스의 내부와 외부를 구분하는 이유는 무엇일까?  
그 이유는 **경계의 명확성이 객체의 자율성을**보장하기 떄문이다.

## 자율적인 객체
객체에 대한 중요한 사실 두가지  

1. 객체가 상태(state)와 행동(behavior)을 함께 가지는 복합적인 존재라는 것이다.
2. 객체가 스스로 판단하고 행동하는 자율적인 존재라는 것이다.

절차 지향과는 다르게 객체지향은 객체라는 단위 안에 데이터와 기능이라는 독립적인 존재를 였어 프로그램을 구성한다.  
이처럼 **데이터와 기능을 객체 내부로 함께 묶는 것을 캡슐화(Encapsulation)이라고 한다.**

또한 객체가 자율적으로 동작하기 위해서는 외부의 간섭을 최소화 해야 한다.
이를 **접근제어(Access Control)**이라고하며 _접근 수정자(Access Modifier)_(public, private ...)을 제공한다.

외부에서 접근 가능한 부분을 **퍼블릭 인터페이스(Public Interface)**라고 하며 외부와 격리되어 내부에서만 접근 가능한 부분을 **구현(Implementation)**이라고 한다.

훌륭한 객체지향 프로그램을 만들기 위해서는 **인터페이스와 구현의 분리(Separation of interface and implementation**의 원칙을 반드시 지켜야 한다.

> 이와 같은 원칙을 지켰을 때 어떻게 구현 은닉(Implementation hiding) 메커니즘이 적용될 수 있는 이유를 생각해보자.

## 객체들간의 협력
객체들간의 상호작용할 수 있는 방법은 위에서 설명한 것 처럼 Public Interface를 통해서만 가능하다.  
공개된 행동을 수행하도록 다른 객체에게 요청(request)를 전달하며, 요청을 받은 객체는 자율적인 방법에 따라서 요청을 처리한 후 응답(Response)한다.  
이를 다른 말로 다른 객체에게 특정 동작을 수행하라는 메세지를 전달하고 메시지를 수신 받은 객체는 요청을 처리하기 위해 자신만의 방법을 담은 메소드(Method)를 이용해 처리한 후 응답한다.
메시징 디자인 패턴이라고 하며 일반적으로 객체 지향 프로그래밍에서의 많은 디자인 패턴의 기반이 되는 개념이다.

 ## 메시지와 메소드의 구분
일반적으로 말하는 _메소드 호출(call a method)_은 사실 _메시지 전송(send a message)_이 더 적합한 표현이다.
요청 객체의 입장에서는 응답 객체의 특정 동작의 실행을 요청하는 메세지를 전송하는 것이지 요청 객체가 직접 수행하는 것은 아니기 때문이다.  
동적 프로그래밍이 가능한 언어들의 경우 요청한 메세지는 응답 객체에서 동적으로도 변경이 가능하다.  
객체 지향 프로그래밍에서 **다형성(Polymorphism)**을 구현의 핵심은 메세지와 메서드의 구분에서 시작한다. 

> 힘들어서 요약만

## 다형성
- 동일한 메세지를 전송하지만 실제로 어떤 메소드가 실행될 것인지는 메시지를 수신하는 객체의 클래스가 무엇이냐에 따라 달라짐
- 다형성이란 동일한 메시지를 수신했을 때 객체의 타입에 따라 다르게 응답할 수 있는 특징

## 추상화와 유연성
1. A영화 예매 요금은 금액 할인조건이 포함되고 금액 할인 조건에는 10시에 상영되는 영화라는 조건 + 9시부터 10시까지 입장한 관객 조건을 포함해 계산한다.
    - 누가봐도 얘는 구체적인 사항을 언급. 만약 11시에 상영되는 영화로 바꾸고 싶다면?
2. 영화 예메 요금은 최대 하나의 '할인 정책'과 다수의 '할인 조건'을 이용해 계산한다.
    - 1번 내용을 포함할 수 있을 뿐 아니라 유연하게 변경 가능
    
이게 추상화

## 정리
- 객체지향이란 객체를 지향하는 것. 따라서 객체지향 패러다임의 중심에는 객체가 위치한다.
- 객체지향에서 가장 중요한 것은 기능을 구혀하기 위해 협력의 참여하는 객체들 사이의 상호작용이다.
- 객체들은 협력에 참여하기 위해 역할을 부여받고 적합한 책임을 수행한다.

협력을 식별 -> 역할을 정의 -> 객체들의 책임 할당 -> OOP
